Dentro del entorno de trabajo de Git existe algo llamado "ramas", éstas ramas lo que permiten es que multiples personas trabajen directamente 

Para ésto, hay que entrar a la carpeta "master" o principal a partir de la cuál se creará una rama nueva.
El comando para ésto será: "git branch (nombre de la rama)"

Esta acción creará una nueva rama a la cuál debemos desplazarnos para poder comenzar a trabajar.
El comando para ésto será: "git checkout (nombre de la rama nueva)"

Ahora, aunque nos encontremos en una misma carpeta estaremos creando una rama sobre la cuál podremos trabajar sin afectar en lo mas minimo al proyecto principal.

Un ejemplo de ello es poder editar dentro de un mismo archivo html, contenido, y estilos simultaneamente.
Eligiendo una rama principal para cambiar el contenido, mientras que en la rama nueva puede asignarse como area de trabajo para editar los diseños.

Cabe aclarar que el orden y metodo en el que se ejecuten los comandos será determinante al momento de guardar los cambios e integrar todo en un solo proyecto nuevamente.

El comando para realizar dicha acción se llama "merge" que básicamente unifica las ramas creadas dando un solo proyecto unificado.
SIEMPRE Y CUANDO NO EXISTAN CONFLICTOS ENTRE LAS RAMAS, es decir, que el codigo y/o los archivos no hayan sido modificados simultaneamente por 2 personas en el mismo punto, en cuyo caso ésto creará un conflicto.


Esto debería entrar en conflicto con el merge